

1.STRUKTURNI DIZAJN PATERNI

	1.1.ADAPTER PATERN

        Obzirom da postoje situacije kada je potreban drugačiji interfejs već postojeće klase, a ne želimo mijenjati postojeću klasu koristi se Adapter patern. 
	U eventualnoj nadogradnji i modifikaciji pojedinih funkcionalnosti našeg sistema, krije se mogućnost primjene ovog paterna. Kada bi postojala želja za drugačijim prikazom tabele, morali bismo na neki način prilagoditi podatke koji bi se prikazivali u toj tabeli. To prilagođavanje se može postići primjenom upravo adapter paterna.

	1.2.FACADE PATERN

 	Kako je osnovna namjena Facade paterna da osigura više pogleda visokog nivoa na podsisteme, on bi se mogao iskoristiti za uspostavljanje veze između formi u našem sistemu(korisničkih intefejsa) i logičkog pogleda sistema.
 	Bilo bi potrebno napraviti klasu koja bi objedinjavala sve logičke dijelove sistema, odnosno klasu koja bi sadržavala sve ViewModele.

	1.3.DECORATOR PATERN

	Ovaj patern omogućava dinamičko dodavanje novih elemenata i ponašanja (funkcionalnosti) postojećim objektima. Ne postoji velika korist od korištenja ovog paterna u našem projektu.

	1.4.BRIDGE PATERN

	Ovaj patern odvaja apstrakciju od njegove implementacije, tako da se ta dva mogu razlikovati. Zadatak mu je da odvoji interfejs klase od njegove primjene, tako da se može mijenjati implementacija bez promjene koda klijenta.

	1.5.COMPOSITE PATERN

	Osnovna namjena Composite paterna (kompozitni patern) je da omogući formiranje strukture stabla pomoću klasa, u kojoj se individualni objekti (listovi stabla) i kompozicije individualnih objekata (korijeni stabla) jednako tretiraju. Moguća primjena ovog paterna u našem sistemu je grupisanje korisnika po tipu.

2.KREACIJSKI DIZAJN PATERNI

	2.1.SINGLETON

	Uloga Singleton paterna je da osigura da se klasa može instancirati samo jednom i da osigura globalni pristup kreiranoj instanci klase. Zahvaljujući namjeni ovog paterna, on postaje primjenjiv i za naš projekat, zbog postojanja mnogo klasa koje je u svojoj interakciji sa bazom dovoljno instancirati samo jednom.

	2.2.BUILDER PATERN

	Uloga Builder paterna je odvajanje specifikacije kompleksnih objekata od njihove stvarne konstrukcije. Isti konstrukcijski proces može kreirati različite reprezentacije. 






